Le marathon de Paris est de retour !
Les férus de course à pied étaient heureux de courir dans la belle ville de Paris !
Lors des années précédentes, il y avait toujours environ 60 00 coureurs inscrits.
Mais hier, le nombre de participants a diminué à 30 000.
Au lieu d'octobre, le marathon de Paris se déroule toujours en avril mais l'organisation a été perturbée par la Covid-19, ce qui a entraîné un report en octobre.
Cela a interféré avec d'autres grandes villes qui organisaient également leur marathon.
Les coureurs devaient choisir où se rendre, c'est pourquoi leur nombre a été réduit.
Le marathon a tout de même été organisé et son départ s'est tenu sur l'avenue des Champs-Élysées
Les masques étaient de rigueur.
Au signal du départ, tous se sont élancés et ont pu retirer leurs masques plus tard dans la course.
Arrivé premier, le Kenyan Elisée Rotich a battu le record en 2h04'21".
Ce record n'avait pas été battu depuis 2014.
Chez les femmes, c'est l'Éthiopienne Tgist Memuye, qui a remporté la première place en 2h26'11".
Parmi la foule des marathoniens, on a pu apercevoir trois coureurs sourds, deux frères et leur ami qui participaient au marathon.
Leur temps de course s'étale entre 3h30 et 5h.
Tous les trois sont ravis d'avoir participé.
Saviez-vous qu'en 1976, il y avait seulement 150 coureurs inscrits ?
C'est une belle évolution de voir cette foule de marathoniens à présent !
Pour l'an prochain, les organisateurs souhaitent un retour à la normale, comme les années précédentes !